---
page: 24
source: otaru-2026-budget.pdf
---

                   収       入                                     （企業債）

 第１款    資 本 的 収 入                      1,748,269 千円             第６条   起債の目的、限度額、起債の方法、利率及び償還の方法 は、次の

  第１項      企   業       債               1,672,000 千円              とおりと定める。

  第２項      交   付       金                 66,256 千円
                                                                起 債 の 目 的   限 度 額       起債の方法 利率    償 還 の 方 法
  第３項      他 会 計 出 資 金                      8,665 千円                             千円              ％
                                                                上水道事業費      1,672,000   普通貸借   10.0 1 令和9年度から据置期
  第４項      他 会 計 補 助 金                       348 千円                                      又は    以内 間を含め40年以内に毎
                                                                                        登録公債        年元利均等その他の方
  第５項      工 事 負 担 金                         900 千円
                                                                                                    法により償還する。ただ
  第６項      固定資産売却代                           100 千円                                                 し、財政上の都合等によ
                                                                                                    り定額以上を償還し、又
                   支       出                                                                        は本期間中に未償還額
                                                                                                    の範囲内において借換
 第１款    資 本 的 支 出                      2,937,977 千円                                                 えをすることができる。

  第１項      建 設 改 良 費                   1,841,921 千円
                                                                                                   2 利率見直し方式で借
                                                                                                   り入れる資金について、
  第２項      企 業 債 償 還 金                 1,096,056 千円
                                                                                                   利率の見直しがあった
                                                                                                   場合は、当該見直し後の
 （債務負担行為）                                                                                          利率とする。

第５条    債務負担行為をすることができる事項、期間及び限度額 は、次の
                                                                 （一時借入金）
 とおりと定める。
                                                                第７条   一時借入金の限度額は、500,000 千円と定める。
       事           項           期   間    限    度   額
                                                                 （予定支出の各項の経費の金額の流用）
                                                千円
低区配水池場内整備事業費               令和９年度            220,000             第８条   予定支出の各項の経費の金額を流用することができる場合は、次

                                                                 のとおりと定める。

                                                                 ⑴    消費税及び地方消費税に不足が生じた場合




                                                       - 22 -
